# ГК РФ Статья 762. Обязанности заказчика \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 762. Обязанности заказчика

Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 762 ГК РФ

- Подрядчик хочет взыскать задолженность по договору, работы по которому приняты

- Подрядчик хочет взыскать задолженность и обеспечительный платеж по договору, работы по которому не приняты

- Подрядчик хочет взыскать задолженность за работы, выполненные в отсутствие договора подряда на выполнение проектных и изыскательских работ

- Исполнитель хочет взыскать предусмотренную договором неустойку за нарушение сроков оплаты работ

По договору подряда на выполнение проектных и изыскательских работ заказчик обязан, если иное не предусмотрено договором:

уплатить подрядчику установленную цену полностью после завершения всех работ или уплачивать ее частями после завершения отдельных этапов работ;

использовать техническую документацию, полученную от подрядчика, только на цели, предусмотренные договором, не передавать техническую документацию третьим лицам и не разглашать содержащиеся в ней данные без согласия подрядчика;

оказывать содействие подрядчику в выполнении проектных и изыскательских работ в объеме и на условиях, предусмотренных в договоре;

участвовать вместе с подрядчиком в согласовании готовой технической документации с соответствующими государственными органами и органами местного самоуправления;

возместить подрядчику дополнительные расходы, вызванные изменением исходных данных для выполнения проектных и изыскательских работ вследствие обстоятельств, не зависящих от подрядчика;

привлечь подрядчика к участию в деле по иску, предъявленному к заказчику третьим лицом в связи с недостатками составленной технической документации или выполненных изыскательских работ.

Ст. 762 ГК РФ ч.2. Обязанности заказчика

Гражданский кодекс
